# 水痘疫苗不仅能预防水痘

> 原文：<https://lifehacker.com/the-chickenpox-vaccine-protects-against-more-than-chick-1849080190>

如果你最近一直在关注新闻，你可能已经听说贾斯汀比伯最近被诊断患有一种罕见的神经疾病，称为拉姆齐·亨特综合征 ，这种疾病导致他的面部部分瘫痪。Ramsey Hunt 综合征是由水痘-带状疱疹病毒的部分再激活引起的，从而导致水痘。拉姆齐·亨特综合征及其相关病症带状疱疹是让你的孩子接种水痘疫苗如此重要的充分理由。

Watch

## **水痘如何导致拉姆齐·亨特综合征**

当一个人得了水痘，在最初的症状消失后， [病毒仍留在体内](https://www.cdc.gov/chickenpox/hcp/index.html) ，作为潜伏感染挂在感觉神经的神经节中。几年后， [病毒可能会被重新激活](https://www.cdc.gov/shingles/hcp/clinical-overview.html) ，通常是由于削弱免疫系统的因素，如压力、衰老、药物治疗或许多医疗条件。

当水痘带状疱疹病毒被重新激活时，最常见的结果是 [带状疱疹](https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/shingles/symptoms-causes/syc-20353054) ，这是一种令人难以置信的疼痛皮疹——表现为出现在躯干右侧或左侧的带状疱疹。虽然罕见，带状疱疹可以导致一些非常严重的并发症，包括视力丧失，慢性疼痛或大脑炎症。一种更罕见的结果是发展成拉姆齐·亨特综合征，病毒在面部神经中重新激活，造成损伤。

## **为什么给孩子接种水痘疫苗如此重要**

水痘疫苗于 1995 年推出。从那以后，每年感染水痘的人数已经从每年四百万(T2)下降到大约一半(T4 的百万(T3)。疾病预防控制中心估计，该疫苗每年可预防 9000 例住院和 100 例死亡。对于一种经常被认为是温和的疾病来说，这是一个很大的数字。

给你的孩子接种水痘疫苗的额外好处是，它还可以保护他们在以后的生活中不患上带状疱疹或拉姆齐亨特综合征。

## 孩子应该什么时候接种水痘疫苗？

当谈到接种疫苗时，儿童在 12 至 15 个月大时接种第一剂，在 4 至 6 岁时接种第二剂。如果您的孩子在小时候没有接种疫苗，那么以后接种也是一种选择。 [疾病预防控制中心的水痘疫苗](https://www.cdc.gov/vaccines/schedules/hcp/imz/catchup.html) 补充时间表建议，如果您的孩子未满 13 岁，两次注射之间间隔 3 个月，如果他们已满 13 岁，则间隔 4 个月。

如果你是一个从未患过水痘的成年人，你也可以在任何时候接种疫苗，第二次接种至少在第一次接种后 28 天。

## **对于成年人来说，带状疱疹疫苗也是一种选择**

如果你过去感染过水痘，仍然有预防带状疱疹或拉姆齐亨特综合征的选择。正如俄亥俄州立大学韦克斯纳医疗中心的传染病专家阿什利·立普斯最近告诉健康热线的那样，“对于那些过去患过水痘的人，对于那些符合条件的人，带状疱疹疫苗可以降低患带状疱疹或拉姆齐·亨特综合征的风险。”

疾控中心建议 50 岁以上的成年人接种带状疱疹疫苗 。他们也推荐给 19 岁以上免疫系统虚弱的人。对于免疫系统健康的成年人来说，该疫苗在预防带状疱疹方面有 90%以上的有效性，并提供至少七年的强有力保护。